1. **项目描述**。用通俗易懂且简洁的方式简述项目，阐述整个项目及其背景、规模，不要有太多的技术词汇。

1. **项目模块**。2-3分钟的流程介绍，详细的列出项目实现的功能，各个模块，整个过程，大概思路。
2. **项目技术栈**。说出项目实现的技术栈和架构，能说出项目的不寻常之处，比如采用了某项新技术，采用了某个架框等，简要说明技术选型。
3. **候选人的角色及责任**。说出你在项目中的责任，所涉及的功能模块，运用的技术，碰到的难题、代码细节，技术点、应对措施。
4. **项目总结，待优化点**。

在上一家公司独立负责了web端AIGC项目workgpt，在项目架构上使用了Nuxt+ElementUI+Typescript+tailwind的技术栈，实现了生成文字、产品批量seo、低代码编辑邮件模块。
项目难点：
1. 在我着手项目之前已经有了一定的雏形，在vue的写法上采用的是选项式和mixin写法，随着项目越来越复杂我发现不管是视图还是数据都开始变得非常混乱，原有的选项式和mixin写法对代码的复用和逻辑的梳理很不友好所以我对项目进行了重构，修改为了组合式写法和hook函数，并且提前封装了可复用的公共组件，极大的方便了后续的开发与管理。
2. 我负责了邮箱编辑模块的设计和实现，由于我做过低代码的项目而且同样是使用的技术栈所以刚开始我按照自己的理解按照低代码的模式实现了邮箱编辑的功能，做出来后导出的html在浏览器可以正常显示但是到了邮件客户端就出bug了。后面仔细了解了邮件编辑功能，这种带格式的邮件它有个正式名叫HTML Email，就像不同的浏览器一样，各个客户端对html的支持和限制都不同，也就是兼容性很差。有以下兼容性问题
	1. 使用内联样式：大多数邮件客户端会忽略外部 CSS 文件，因此应该使用内联样式。将样式直接写在 HTML 标签的 "style" 属性中。    
	2. 使用表格布局：由于某些邮件客户端对 CSS 的支持有限，使用表格布局是一种可靠的方式来确保邮件在不同客户端中的一致性显示。
	3. 使用嵌入式图片：将图片嵌入到邮件中，而不是通过外部链接引用。这样可以确保图片在邮件中正确显示，而不依赖于外部链接的可访问性。
	4. 尽量避免 JavaScript：大多数邮件客户端禁用 JavaScript，因此不应该在 HTML 邮件中使用 JavaScript 功能。如果有必要，可以考虑使用动态 GIF 图片来实现类似的效果。
	5. 关注响应式设计：确保你的 HTML 邮件在不同屏幕大小和设备上都能良好显示。使用响应式布局和媒体查询来适应不同的屏幕尺寸。
	6. 限制使用外部链接：由于某些邮件客户端会自动阻止外部链接或将邮件标记为垃圾邮件，尽量避免在邮件中包含过多的外部链接。
	8. 使用 Web 安全字体：在选择字体时，使用 Web 安全字体可以确保你的邮件在不同的操作系统和设备上都能正确显示。常用的 Web 安全字体包括 Arial, Helvetica, Times New Roman, Verdana 等。
    
9. 提供纯文本备选方案：为了确保邮件在不支持 HTML 的客户端上也能被正确阅读，应该同时提供纯文本备选方案。这样即使邮件以纯文本格式显示，收件人也能理解邮件的内容。




STAR 法则：
由于项目 xxx 原因(S)，我需要进行 xxx 改进(T)，然后进行了 xxx 处理(A)，最后产出了 xxx 结果，数据对比为 xxx



我在XX公司做了XX外汇保证金交易平台，客户是XX银行，主要完成了挂盘，实盘成交，保证金杠杆成交等功能，数据库是Oracle，前台用到JS等技术，后台用到Java的SSH，几个人做了X个月。不需要详细描述各功能模块，不需要说太多和业务有关但和技术无关的。如果面试官感兴趣，等他问。