# RMQ算法

[TOC]

## 什么是RMQ？

RMQ是英文Range Maximum/Minimum Query 的缩写，表示区间最大（最小）值。解决RMQ问题有很多种方法。

## 关键字

* 不带修改的区间最大值：RMQ
* 特点：重叠并不会对区间最大值产生影响

 rmq原理：ST表（sparse-table）  

# 题目

## 天才的记忆（acwing1273）

从前有个人名叫 WNB，他有着天才般的记忆力，他珍藏了许多许多的宝藏。

在他离世之后留给后人一个难题（专门考验记忆力的啊！），如果谁能轻松回答出这个问题，便可以继承他的宝藏。

题目是这样的：给你一大串数字（编号为 11 到 NN，大小可不一定哦！），在你看过一遍之后，它便消失在你面前，随后问题就出现了，给你 MM 个询问，每次询问就给你两个数字 A,BA,B，要求你瞬间就说出属于 AA 到 BB 这段区间内的最大数。

一天，一位美丽的姐姐从天上飞过，看到这个问题，感到很有意思（主要是据说那个宝藏里面藏着一种美容水，喝了可以让这美丽的姐姐更加迷人），于是她就竭尽全力想解决这个问题。

但是，她每次都以失败告终，因为这数字的个数是在太多了！

于是她请天才的你帮他解决。如果你帮她解决了这个问题，可是会得到很多甜头的哦！

#### 输入格式

第一行一个整数 N 表示数字的个数。

接下来一行为 N 个数，表示数字序列。

第三行读入一个 M，表示你看完那串数后需要被提问的次数。

接下来 M 行，每行都有两个整数 A,B。

#### 输出格式

输出共 M 行，每行输出一个数，表示对一个问题的回答。

#### 数据范围

1≤N≤2×10^5^,
1≤M≤10^4^

#### 输入样例：

```
6
34 1 8 123 3 2
4
1 2
1 5
3 4
2 3
```

#### 输出样例：

```
34
123
123
8
```

#### 代码

~~~
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = 200010, M = 18;

int a[N], f[N][M], n, m;

void init() {
    for (int j = 0; j < M; j++) {
        for (int i = 1; i + (1 << j) - 1 <= n; i++) {//加减法的优先级高于位运算
            if (!j) f[i][j] = a[i];
            else
                f[i][j] = max(f[i][j - 1], f[i + (1 << j - 1)][j - 1]);
        }
    }
}
int query(int l, int r) {
    int len = r - l + 1;
    int k   = log(len) / log(2);
    return max(f[l][k], f[r - (1 << k) + 1][k]);
}
int main() {
    cin >> n;
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        cin >> a[i];
    }
    init();
    cin >> m;
    while (m--) {
        int l, r;
        cin >> l >> r;
        cout << query(l, r) << endl;
    }
    return 0;
}
~~~


